Hello everyone, how are you? How is your health?
Salut tout le monde, ça va ? Comment ça va ?
Hello, first thing we'll check from the main, then meaning with us, we will expand the classes.
Salut, d'abord on va voir le Min, et après, en gros, on va étendre avec les classes.
So, hello, first thing these classes here.
Bien, salut, d'abord qu'est-ce que ces classes ont ici ?
First thing we'll check the player's class.
Premier point, on va voir la classe du joueur, le joueur.
Hello, we haven't made four players, we only made two players, which are the user and the computer.
Salut, on n'a pas fait quatre joueurs, on a fait seulement deux joueurs, l'utilisateur et l'ordinateur.
So, what's in the player's class?
Bien, dans la classe du joueur, qu'y a-t-il ?
We have its name.
On a un nom.
It is the score specific for the algorithm.
C'est le score spécifique de l'algorithme.
We have its name, and we have if it is a computer, and we have the tokens.
On a un nom, et si c'est un ordinateur, et les tokens.
What are the tokens?
Qu'est-ce que sont les tokens ?
We are talking about the stones.
Elles sont des pierres.
Meaning each player has four stones, is that how the game is played?
Cela signifie que chaque joueur a quatre pierres, c'est-à-dire c'est-à-dire les règles du jeu.
Well.
Bon.
We know now, we are two players here and we made a version or an object of the board.
Nous avons donc compris, nous deux joueurs ici, et nous avons créé une version ou un objet du plateau.
What's in the board?
Alors, le plateau, qu'y a-t-il dedans ?
It has the max position, what is this? Hello, did you make the board a two-dimensional array? I made it a two-dimensional array in the old version, meaning from the code, but here you changed it, making things easier.
Il y a la position max, c'est-à-dire ce que cela fait ? Puis-je demander, le plateau, est-ce que tu ne l'as pas fait en une matrice binaire ? Dans la version ancienne, je faisais une matrice binaire, ici tu l'as simplifiée, c'est plus facile.
The max position is the last point the player can reach.
La position max est la dernière position que le joueur peut atteindre.
Meaning if all the player's stones reach the max position, they win.
Cela signifie que si toutes les pierres du joueur sont à la position max, il gagne.
Okay.
D'accord.
Hello, here is a variable, meaning I can freely decide what to set it to, hello, I was going to set it to 20 to try, but for example, in comparison, we can set it to 50 or 100.
Bon, ici c'est une variable, donc je suis libre de choisir ce que je veux, puis-je demander, tu avais prévu de la faire avec 20 pour tester, mais par exemple en comparaison, on peut la faire avec 50 ou 100.
Done?
Alors ?
Well.
Bon.
Hello, these two boards, these maps, we'll see them with us, together with us in the code, okay?
Les deux jeux, le jeu avec carte et le jeu sans carte, on va les voir ensemble, d'accord ?
Because the board is just us, but we're benefiting from it for the maximum size and the attachments, can they be alone, each one alone?
Le board est en fait nous-même, mais nous l'utilisons pour la taille maximale et les fonctions annexes. Les joueurs peuvent-ils venir seuls, un par un ?
Okay?
D'accord ?
Then we'll go back to the main.
Bon, on revient au menu.
What is the game class about?
Classe ou méthode du jeu, qu'y a-t-il dedans ?
The game class, we have the players, which in our current state are two objects from the board.
Dans la classe du jeu, nous avons les joueurs, dans notre état actuel, deux objets du board.
And we have the player, who is the human, and we have the computer, and we have the dice, okay?
Et nous avons le joueur, c'est-à-dire l'humain, et nous avons l'ordinateur, et nous avons les dés, d'accord ?
And the game rules, you've seen them in the video, definitely, you've seen that it allows the user to replay more than once if six comes up, or three comes up.
Et les règles du jeu, vous les avez sûrement vues dans la vidéo, en fait, il est plus de deux fois que le nombre 6 ou 3 se répète, l'utilisateur a le droit de rejouer.
Done?
Tout ?
After that, we'll just get familiar with the classes, okay?
Et maintenant, on va découvrir les classes d'objets.
Well, let's just see, how do we play the game?
Bien, salut, on est là, c'est-à-dire comment allons-nous jouer à ce jeu ?
Let's just see the start-up sequence so we can roughly know how the game works.
Salut, on va voir le début, on va comprendre comment le jeu se déroule.
Let's start with printing.
Salut, première chose : les impressions.
I told him that the current user is obviously a variable, and he is an object from the Player class.
J'ai dit à lui que l'utilisateur actuel est bien entendu connu ici, moi, je suis une variable, il est un objet de la classe Player.
He is the user player. Who is the user player? He is the human player.
C'est l'utilisateur Player, moi c'est l'utilisateur Player ? C'est le joueur humain.
Well, and you know what the boundaries of the while loop are from here to there.
Bien, et j'ai compris les limites de while d'ici.
Well, let's flip this while loop, what's in it?
Bien, en retournant cette boucle while, qu'y a-t-il dedans ?
Here we'll implement the game logic, here we implement the game logic that works.
Ici, on va implémenter la logique du jeu, ici on a implémenté la logique du jeu qui avance.
Well, does the wheel move by itself? The wheel moves by itself as long as the game hasn't ended.
Bon, la pièce ne bouge pas ? La pièce bouge tant qu'il reste des pions à bouger.
So how can the game end? Just like I told you.
Bon, comment peut-on finir ? Comme je vous l'ai dit.
If a player has a piece with this attribute, that player wins.
Si un joueur parmi les joueurs a ce trait, le joueur qui a ce trait gagne.
So, how many players did we say we have? Two, just the computer and the human player.
Bon, combien de joueurs avons-nous dit avoir ? Deux, le computer et le joueur humain, donc.
So how does a player win? How did we say a player wins?
Bon, comment peut-on gagner ? Comment avons-nous dit qu'on gagne ?
In the case where one player's pieces are all at the end of the board.
Dans le cas où un joueur perd toutes ses pièces, elles sont toutes à la dernière position du plateau.
The condition we set, we assumed it was 20, but we can make it 50, whatever we want.
Celle que nous avions fixée à 20, on peut la mettre à 50, on fait comme on veut.
So.
Bon.
So the player wins if all of their pieces reach the end.
Le joueur gagne s'il n'a plus aucune pièce.
What does "the home" mean? We are at the maximum position.
Cette expression 'aller à la maison' ? On est à la position maximale.
All stones.
Toutes les pierres.
Meaning, if a player has a stone that hasn't been placed by the end, this is what the subordinate means, so it will return false.
Donc si un joueur n'a pas de pierre au final, cela signifie que la fonction qu'il appelle renverra faux.
Alright? Sorry, it will return true.
Bon ? Désolé, elle renvoie faux à chaque fois.
If a player among the players has a stone within the game after him, then he hasn't won.
Si un joueur parmi les autres a une pierre dans le jeu, il n'a donc plus de chance de gagner.
Well.
Bon.
We'll go back to the main part later, then to the start, okay.
Nous retournons sur la main ensuite, puis sur le début, bon.
So it will keep it moving while the game hasn't finished.
Il continuera donc à avancer tant que le jeu n'est pas terminé.
Well.
Bon.
What will happen here? These three variables.
Qu'est-ce qui va se passer ici ? Ce sont ces trois variables.
Meaning I can't explain exactly what each one does, but read the code, so I'm explaining the general idea, but read the code.
Donc je ne peux pas expliquer exactement ce qu'elle fait, mais je vais décrire la logique générale, en lisant le code.
So what? You're trying to understand it after the fact? You know what the order is, these variables are completely normal.
Et qu'est-ce qui ne va pas, vous essayez de comprendre l'ordre, ces variables sont tout à fait normales.
Well, what did we do here? And of course, there are many mixed-up codes here, but he added clear comments, so the code is clear and readable.
Alors, qu'est-ce que nous avons fait ici ? Et bien sûr, ici il y a beaucoup de codes différents, il a ajouté des commentaires clairs, donc le code est clair et lisible.
Of course, except for the algorithm.
Évidemment, à l'exception de l'algorithme.
We did a complete dice roll here.
Ici nous avons fait une boucle de jeu complète.
The value will come out, for example, two, three, four, so it's normal as I told you about the game logic.
La valeur va apparaître par exemple deux, trois, quatre, donc c'est comme je vous ai dit, la logique du jeu.
We said if the dice shows 6
Nous avons dit si le dé sort 6
Alright? Then we wanted to see the number of rolls, which is more than the three we saw above. First, if it's more than three, we tell him to stop, there's no need to play more than this.
Parfait ? Alors nous devons voir le nombre de lancers, plus que les trois que nous avons vues au-dessus, première chose, si c'est plus de trois, nous lui disons qu'il s'arrête, il n'y a pas besoin de jouer plus.
If it's less than three
Si ensuite c'est moins de trois
Sorry, if it's not six, then we'll change this extra part and continue the game.
Excusez-moi, si ce n'est pas six, alors nous allons changer cet état et continuer le jeu.
Well. So what do we understand from this conversation? We understand from this conversation that it's just handling the game rules logic if it's six, or for example, it took three rolls in a row, or that it's just the game rules. Alright?
Alors. Donc, qu'est-ce que nous comprenons de ce discours ici ? Nous comprenons de ce discours que c'est une gestion de la logique des règles du jeu si c'est six, ou par exemple qu'il a pris trois lancers d'affilée, ou que par exemple c'est juste les règles du jeu. Parfait ?
Here, back to thinking about this flood of millions and millions.
Nous voulons ici des milliers et des milliers...
Hello, you guys who are going to explain this function here. Got it?
Alors, vous allez expliquer ceci en comparaison, c'est cette fonction à partir d'ici. D'accord ?
This, if Allah wills, they finished, if Allah wills. Well...
Bien sûr, Dieu aidant, ils ont terminé, Dieu aidant. Bon.
Here, with this function, we'll overlook it and see what's in it.
Ici, avec ce mécanisme, on perd de vue ce qu'il y a et on regarde ce qu'il y a dedans.
Of course, we take the current player entirely? And we take the dice values, meaning the die values. Got it?
Bien sûr, on prend le joueur actuel entièrement ? Et on prend le dé, c'est-à-dire la valeur du dé. D'accord ?
Well, the first thing, what do we get? We get tokens, what are tokens? We said they are the gems.
Bon, première chose, qu'est-ce qu'on récupère ? On récupère les jetons, quels sont les jetons ? On a dit les pierres.
By flipping the player's function, you guys scroll through, by the way, by flipping the player's class in our system, there are functions you scroll through, see them, but just focus more on what's coming next, next, the ones we're going to use now.
Avec le mécanisme du joueur, vous avez parcouru avec pardon, avec le mécanisme du joueur dans notre cas, il y a des fonctions que vous avez parcourues, voyez-les, mais concentrez-vous surtout sur ce qui va venir, qui va venir, ce que nous allons utiliser.
The tokens give me the player's gems, right? Not that we have players each with four gems.
Les jetons, on les récupère pour les pierres du joueur, d'accord ? Ce n'est pas nous qui avons des joueurs, chaque joueur en a quatre pierres.
We collected the player's gems and put them in a list. What type is this list? Token, right? Meaning it's not an object, the object is the token.
Donc, on récupère les pierres du joueur, on les met dans une liste. Cette liste, qu'est-ce que c'est que ça ? Un token ? Cela signifie que ce n'est pas un objet, cet objet est le token.
Well. Here, what did we present? The player's gems, right? This here practically refers to the opponent, we're presenting the opponent's gems so that the user can see where his opponent is, so he can try to attack him, for example.
Bon. Ici, qu'avons-nous exposé ? Les pierres du joueur, d'accord ? Cela signifie que c'est en fait l'adversaire, on expose les pierres de l'adversaire pour que l'utilisateur puisse voir les pierres de son adversaire et savoir où il se trouve, pour qu'il puisse essayer de l'attaquer par exemple.
Done? We offered this token to the user.
D'accord ? Ici, nous avons proposé à l'utilisateur ce module.
What does this token do? I need to get the positions of the stones so I can simply choose one of them.
Qu'est-ce que fait ce module ? Il faut que je récupère les pierres qui sont à ma disposition pour choisir parmi elles.
So this MOV token means I'm telling it which stone I want to move? Then I choose.
Alors, ce jeton Mover, cela signifie que je peux lui dire quel pion je veux déplacer ? Donc je choisis.
For example, the second and third stones. Here's this condition if means that if I see there's no need, I'll go back and remove it.
Par exemple, le deuxième et le troisième pion. Ici, cette condition si, cela signifie que si je vois qu'il n'y a pas besoin, je ne vais pas le déplacer.
So after I choose, what does it do first? It offers the opponent's stones.
Bien, après que j'ai choisi, qu'est-ce que fait le premier élément proposé ? Il me propose les pierres de l'adversaire.
Then it offers my stones so I know where to move them. Okay.
Ensuite, il me propose mes pierres pour que je sache où je dois les déplacer. Bon.
And the dice, it gives a value, okay? Because I'm away from here, the dice gave a value of 5 and 3.
Et le dé, il donne une valeur, d'accord ? Parce que je suis sorti de là, le dé a donné la valeur 5 et 3.
Here we came back, after it gave us the dice value, we are forced to move the stone, okay? So it's the MOV token.
Ici, on revient sur nous après qu'il nous a donné la valeur du dé, nous sommes obligés de déplacer le pion, d'accord ? C'est le jeton Mover.
Okay. What does the MOV token do? It takes the player, it takes the dice value, and it takes the stone the user chose, and it takes a list of the players we're dealing with in this two-player scenario.
Bien. Le jeton Mover, qu'est-ce qu'il fait ? Il prend le joueur, il prend la valeur du dé, et il prend le pion choisi par l'utilisateur, et il prend la liste des joueurs dans notre cas à deux.
Okay? Then we returned to get the tokens of the player, still waiting to see.
D'accord ? Maintenant, on revient à prendre les jetons des joueurs, on va voir pourquoi.
Of course, this is also unnecessary, I will go back and remove it.
C'est certainement inutile, je vais quand même le retirer.
We need the specific position of the die.
Nous avons besoin de la position spécifique du boulder choisi.
So why do we need the position? We want to know if it is in the starting area, meaning after it, as in the video you saw, after it, it is in an area that hasn't been freed or hasn't come out onto the playing area.
Et pourquoi avons-nous besoin de la position ? Nous voulons savoir si c'est dans la zone de départ, c'est-à-dire si après, comme dans la vidéo que vous avez vue, il est dans une zone qui n'est pas libérée, qui n'est pas sur la zone de jeu.
So if after it is in the blocked area, let's call it, then its position is minus one.
Donc, si après, il est dans cette zone, nous appelons cela la position de l'Asr moins un.
So we check the position, we see if it is minus one or not. So, what does it benefit us? It benefits us by confirming that the stone does not move from its place as long as the dice result is not six.
Donc, nous vérifions la position, nous voyons si c'est moins un ou non. Bon. Et alors, qu'est-ce que cela nous permet de savoir ? Cela nous permet de savoir qu'il ne bouge pas tant que le résultat du dé n'est pas six.
What does that mean? Meaning if it is in the blocked area or the starting area, let's call them.
Qu'est-ce que cela signifie ? Cela signifie que si c'est dans la zone de l'Asr ou dans la zone de départ, faisons-le.
And if the dice roll is not six, it does not move. So this condition is just to confirm that we do not move the stone—excuse me, the stone only moves if it is a six.
Et que le dé n'est pas six, il ne bouge pas. Donc cette condition est juste pour confirmer que nous ne bougeons pas le dé... non, le boulder, sauf si le dé donne six.
Alright? So in the case where it is not the minus one position, what does it mean if this condition is not met? Meaning in the game, it will move in the game.
D'accord ? Et si ce n'est pas la position moins un, alors qu'est-ce que cela signifie si la condition n'est pas remplie ? Cela signifie qu'il joue au jeu.
So simply, we get the new position, what is the new position? It is the current position plus the dice roll.
Donc, en fait, nous obtenons simplement la nouvelle position, qu'est-ce que c'est que la nouvelle position ? C'est la position actuelle plus le dé.
Alright? So the current stone's position, for example, at point four, if I roll a five, it must become at point nine. Simply.
D'accord ? Donc, le boulder actuel, par exemple à la position quatre, si on obtient un cinq au dé, il faut qu'il soit à la position neuf. C'est très simple.
The condition means that if we reach the boundaries of the array or not, we reach the boundaries of the game.
Alors, qu'est-ce que cette condition signifie ? Cette condition signifie que si nous atteignons les limites du tableau ou non, si nous atteignons les limites du jeu.
The next position is 100 or 50. Correct? If it becomes more than 50, it means we have finished, we have reached the end, no more moves.
La prochaine position est 100 ou 50. C'est ça ? En effet, si elle dépasse 50, cela signifie que nous avons terminé, c'est-à-dire que nous avons atteint la fin, plus de mouvements.
Correct? Here is the condition. Well, it returned. Of course, the group, this program only records for 10 minutes. I'll stop this and make another one.
C'est ça ? Voilà la condition. Alors, il est de retour. Bien sûr, mon groupe, ce programme ne enregistre que 10 minutes. Je vais arrêter celui-ci et en faire un autre.